---
글쓴이: 윌 그랜트
출판사: 에이콘
분류: 004 컴퓨터과학
유형: 단행본
다읽은날: 2023-09-12
책표지: https://contents.kyobobook.co.kr/sih/fit-in/458x0/pdt/9791161753614.jpg
tags:
  - 독서노트
  - UIUX
---
## 감상
### 2024-07-29



---
## 노트
### #001 ~ #005 기본디자인

1. 누구나 UX 전문가가 될 수 있다

	- 사용자의 니즈, 목표와 불만을 이해하려면 공감이 필요하다. 새로운 시각으로 당신의 제품을 살펴보고, 결점을 찾아내고 이를 해결하려면 객관성이 필요하다. 그 외 모든 것은 학습 가능하다.

2. 두 가지 이상의 서체를 사용하지 마라

	- 최대 2개의 서체를 제목 용도와 본문 용도로 사용한다.

3. 사용자의 컴퓨터에 설치된 폰트를 사용하라

	- 대부분의 경우 시스템 기본 폰트를 사용하면 페이지를 더 신속하게 표시하고, 글자를 더 선명하게 만들며, 가독성을 높여 준다. 가급적 시스템 폰트 모음을 사용하라.
	    - 시스템 폰트 모음(CSS)
        
        ```html
        Font-family:
        	apple-system
        	BlinkMacSystemFont
        	Segoe UI
        	Roboto
        	Oxygen-Sans
        	Ubuntu
        	Cantarell
        	Helvetica Neue
        	sans-serif
        ```

4. 글자 크기를 사용해서 정보 체계를 표현하라

	- 글자 크기는 사용자에게 정보의 중요도를 보여 준다. 최소 2개, 최대 3개의 글자 크기를 사용하라.

5. 본문에는 합리적인 기본 크기를 사용하라

	- 본문 글자 크기 16px, 줄 간격 1.5, 자간 ‘자동’ 혹은 ‘기본’은 안전한 선택이며, 사용자의 대다수에게 적절한 기본값이다. 기기의 크기 조정 기능을 절대로 비활성화시키지 마라

### #006 ~ #009 버튼 필드

1. 줄임표를 사용해서 다음 단계가 있다는 것을 알려라

	- 사용자가 추가적인 액션을 수행해야 할 경우, 줄임표를 표시하라. 줄임표는 액션을 확장하려면 추가 단계를 거쳐야 한다는 것을 알려 줌으로써 사용자에게 자신감을 줄 수 있다.

2. 버튼을 버튼처럼 보이게 만들어라

	- 실생활에서의 버튼들은 누를 수 있게 생겼다. 눌렸을 때 올라오거나 또는 명확하게 움직인다. 예를 들어, 표시등이 있다면, 활성화된 경우에 보다 명확하게 알려준다. 이러한 기능을 당신의 UI에 적용시켜야 한다.

3. 버튼을 적절한 크기로 만들고, 기능에 따라 그룹핑하라

	- 쉽게 탭하거나 클릭할 수 있도록 버튼을 크게 만들어라. 버튼을 너무 근접하게 배치해서 ‘잘못된 클릭’을 유발하지 마라.

4. 텍스트만이 아니라 버튼 전체가 클릭 가능하게 만들어라

	- 버튼은 버튼처럼 보여지고 동작해야 한다. 버튼의 어떤 부분을 눌러도 작동해야 한다.

### #010 ~ #016 컨트롤 필드

1. 새로운 컨트롤을 제멋대로 만들지 마라

	- 당신이 하고자 하는 것을 실현해주는 UI 컴포넌트가 이미 거의 다 존재한다.

2. 검색은 입력 필드와 ‘검색’이라고 적힌 버튼으로 구성돼야 한다.

	- 검색은 입력 필드와 검색 버튼으로 구성돼야 한다. 검색 용도로는 ‘돋보기’ 아이콘만 사용하라.

3. 슬라이더는 수량화할 수 없는 값에만 사용해야 한다

	- 슬라이더 컨트롤은 구체적인 숫자 값을 설정하는 데 절대 사용해서는 안 된다. 볼륨 조절, 밝기 및 색상 믹스 값처럼 정성적인 값을 선택하는 경우에는 사용 가능하며, 이때는 실제 숫자 값이 중요치 않다.

4. 정확한 숫자를 위해서는 숫자 입력 필드를 사용하라

	- 데스크톱과 모바일 모두에서 신속하고 손쉬운 숫자 입력 방식을 제공해 입력 전환율을 개선한다.

5. 옵션이 많지 않다면 드롭다운 메뉴를 사용하지 마라

	- 드롭다운 메뉴는 국가 선택이나 주문 제작과 같이 옵션의 수가 매우 많은 경우에 적합하다. 옵션들은 랜덤보다는 알파벳 순서나 번호와 같이 합리적인 순서로 구분하라.

6. 사용자가 파괴적인 액션을 취소할 수 있게 하라

	- 명령 취소 컨트롤을 제공하거나 액션이 확정되기에 앞서 편집 가능하게 해줌으로써 사용자가 그러한 액션들을 되돌릴 수 있게 한다.

7. 스크린에서 살짝 벗어난 것들을 고려하라

	- 스크린에서 살짝 벗어난 항목들의 모서리를 보여 주는 것은 사용자에게 좋은 시각적 단서가 된다. 단, 내비게이션의 유일한 방법이 되어서는 안되며, 힌트로만 작동해야 한다.

### #017 ~ #022 페이지 구성

1. 피드 스타일의 콘텐츠에서만 ‘무한 스크롤’을 사용하라

	- 긴 목록에서는 페이지 번호 매김(pagination)을 사용하라. 무한 스크롤은 뉴스 피드 스타일의 일부 콘텐츠 유형에서만 제한적으로 사용돼야 한다.

2. 콘텐츠에 시작, 중간, 끝이 있다면 페이지 번호 매김을 사용하라

	- 콘텐츠가 한정된 경우에는 페이지 번호 매김을 사용하라. 사용자에게 현재 페이지, 주변 페이지 및 범위 내의 양 끝 페이지를 보여줄 수 있다.

3. 무한 스크롤을 사용해야 한다면, 사용자의 위치를 기억하고 그곳으로 돌려보내라

	- 사용자의 방향 감각 상실을 막기 위한 노력을 기울일 필요가 있다.

4. ‘빈 공간’을 단순한 백지 상태 이상의 것으로 만들어라

	- 빈 공간을 유용한 텍스트, 힌트와 친절한 그래픽이나 아이콘으로 구성할 수 있다. 빈 공간을 활용해서 신규 사용자를 적응시키고, 태스크 중심의 안내를 제공하라.

5. ‘시작하기’ 팁은 닫기 쉽게 만들어라

	- 팁을 필수가 아닌 선택으로, 그리고 끄기 쉽게 만들어라. UI에 대해 너무 자세히 설명하는 것을 피하라.

6. 사용자가 피드를 ‘새로고침’하면, 읽지 않은 가장 최신 항목으로 이동시켜라

	- 사용 중에는 피드를 ‘새로고침’하지 마라. 사용 중인 피드를 수동으로 새로고침하는 옵션을 제공하라.

### #023 ~ #027 메뉴 디자인

1. 항목들을 ‘햄버거’ 메뉴 속에 숨기지 마라

	- 햄버거 메뉴는 작은 디스플레이에서 메뉴를 제공하는 실질적인 방법이 되어 왔다.
	- 그러나, 항목을 감추고 사용자가 찾는 것을 어렵게 만든다.
	- 대체 패턴: 뷰 하단 내비게이션(iOS), 탭 내비게이션(Android), 세로 유형
	- 햄버거 메뉴의 대안을 고려하되, 꼭 써야 한다면 레이블을 붙여라.

2. 링크를 링크처럼 보이게 만들어라

	- 링크에 시각적 어포던스를 부여해서 링크처럼 보이게 만들어라. 사용자가 클릭 가능한 컨트롤을 찾아 헤매게 만들지 마라.

3. 메뉴 항목을 하위 섹션으로 나눠서 사용자가 긴 목록을 기억할 필요가 없게 하라

	- 사람이 목록에서 적정하게 기억하고 효율적으로 조직 가능한 항목의 수에 대한 경험적 법칙은 7 +- 2다. 이는 메뉴뿐만 아니라 섹션과 카테고리에도 적용된다.

4. 대부분의 사용자에게는 ‘고급’ 설정을 감춰라

	- 설정 페이지는 시스템 기능이 아니라 ‘해야 할 일’을 토대로 구성돼야 한다. 항목들은 작업이나 개념 영역별로 분류하라.

5. 메뉴 항목을 바닥글이나 뷰 하단에 반복 배치하라

	- 사용자가 단계를 점프해서 다음 항목을 찾을 수 있기 때문에 간단한 이동 경로를 포함시키는 것이 맨 위로 돌아가기 링크보다 유용하다. 바닥글을 ‘막다른 길’로 만들지 마라.

### #028 ~ #033 아이콘 디자인

1. 제품 전반에서 일관된 아이콘을 사용하라

	- 적절한 메타포를 선택하고 이를 계속해서 이어가라. 이는 아이콘 스타일에 맞는 신규 아이콘 요소를 만들고자 추가적인 일러스트레이션 노력을 들이는 것을 의미한다. 이질적인 아이콘을 포함시키는 지름길을 택하지 마라.

2. 한물간 아이콘을 사용하지 마라

	- 아이콘은 어느 정도의 모호함을 갖기 마련이지만, 이를 줄이려면 텍스트 레이블과 함께 표시돼야 한다. 한물간 기술을 묘사하는 아이콘이나 시각적 메타포를 사용하지 마라.

3. 기존 아이콘으로 신규 아이디어를 표현하려고 하지 마라

	- 다른 앱의 패턴을 그대로 따라한다면 사용자의 학습 및 인지 시간을 절약할 수 있다. 오픈소스나 공개 도메인 아이콘이 이미 있는지 확인하라.

4. 아이콘 위에 텍스트를 쓰지 마라

	- 아이콘 내부의 텍스트는 번역되지 않으므로 사용자가 당황하게 된다. 스크린을 읽어 주는 소프트웨어를 쓰는 접근성에 제약을 지닌 사용자들도 어려움을 겪게 된다.

5. 항상 아이콘에 텍스트 레이블을 제공하라

	- 사용자가 컨트롤을 바로 인지할 수 있게 돕는 시각적 힌트를 주고, 사용자가 클릭 혹은 탭 가능한 타깃을 제공한다는 아이콘의 본래 목적으로 돌아가자. 제품 내에서 이 아이콘이 이 콘텍스트에서 어떤 의미인지를 이해하려면 텍스트 레이블이 필요하다.

6. 이모티콘은 세상에서 가장 널리 알려진 아이콘이다

	- 간단하고 유용한 아이콘과 함께 금세 익숙해지고 직관적으로 느껴지는 인터페이스를 전달하는 것이 목표라면 이모티콘을 사용하라. 전자 기기를 사용하는 대부분의 사람들은 어느 순간 이모티콘을 접하게 된다.

### #034 ~ #043 입력 폼 디자인(1)

1. 가급적 기기의 기본 입력 기능을 사용하라

	- 이미 개발된 UI를 사용해서 손쉽게 성공하라. 기기의 기본 입력 컨트롤을 사용하는 것은 사용자가 학습해야 할 것을 하나 덜어 준다는 의미다.

```html
<input type = tel>
<--! iOS, Android 시스템 모두에서 넘버패드를 호출한다. -->
```

2. 필드에서 비밀번호를 숨기되, ‘비밀번호 표시’ 토글을 제공하라

	- ‘비밀번호 표시’ 토글을 제공하는 것은 사용성에 좋을 뿐만 아니라 안도감도 향상시킨다. 암호 안정성 강도 규칙을 보여 줘라.

3. 비밀번호 필드에 붙여넣기를 허용하라

	- 기본적인 시스템 동작을 방해하지 않는 것이 적절한 기본 규칙이다. 비밀번호 필드에 붙여넣기를 막으면 사용자는 보안 강도가 약하고 기억하기 쉬운 비밀번호를 사용할 수밖에 없다.

4. 이메일 주소를 인증하려고 하지 마라

	- 클라이언트 사이드에서 이메일을 인증하지 마라. 원클릭 인증 링크를 사용해서 서버 사이드에서 이메일을 인증하라.

5. 명확한 요구가 없다면 사용자가 입력한 데이터를 절대 지우지 마라

	- 무언가를 클릭하면 페이지가 다시 로드되는데 이것이 실패한 가능성이 있다면, 사용자 입력 데이터를 무엇보다 먼저 저장해야 한다. 사용자의 시간을 존중하라.

6. 여러 줄의 입력 필드에 맞는 적절한 크기를 선택하라

	- 텍스트 영역이 너무 크면, 사용자가 자신이 입력한 내용을 확인하고자 뷰포트를 조작해야만 하므로 소중한 스크린 공간을 낭비하는 셈이다. 필드에서의 공통된 반응을 충분히 검토하고 적절한 크기를 선택하라.

7. 사용자가 사용하려고 할 때 UI가 움직여선 안 된다

	- UI 컨트롤 요소들을 고정시켜라. 마이크로 애니메이션은 괜찮으나, 두드러지지 않게 잠시 동안만 유지하라.

8. 한 가지의 데이트 피커 컨트롤을 일관되게 사용하라

	- 제품의 다양한 부분에서 동일 태스크에 대해 각기 다른 컨트롤 세트를 제공하면, 사용자를 혼란스럽게 만들고 전환율을 떨어뜨린다. 시스템 기본 컨트롤을 사용하는 것은 일관성 확보에 도움이 될 수 있다.

9. ‘비밀번호 찾기’ 필드에서 사용자 이름을 미리 채워라

	- 비밀번호 재설정을 하는 사용자는 이미 당신에게 자신의 사용자 이름을 제공했으니, 그걸 다시 사용하라. 비밀번호가 재설정되면 자동으로 로그인(사인) 시켜라.

10. 대소문자를 구분하지 마라

	- 이메일 시스템과 도메인 이름 시스템은 모두 대소문자를 구분하지 않는다. 비밀번호는 항상 대소문자를 구분해야 한다. 그 외에 모든 것은 특별한 이유가 없는 한 대소문자 구분이 없는 것을 기본으로 해야 한다.

### #044 ~ #048 입력 폼 디자인(2)

1. 좋은 폼 경험을 제공한다면, 사용자들은 당신의 제품을 사랑하게 될 것이다

	- 이상적인 상황이라면 이메일 혹은 휴대폰 번호, 비밀번호만으로 제품에 가입할 수 있어야 한다. 정보를 왜 수집하는지, 그리고 그 정보로 무엇을 할 것인지를 사용자에게 설명하라.

2. 가능한 한 빨리 데이터 입력을 검증하라

	- 사용자가 어디에서 실수했는지 가능한 한 빨리 보여 주고, 폼 데이터를 지우지 마라.

3. 폼을 검증하지 못한다면, 어떤 필드에 주의를 기울여야 하는지를 사용자에게 보여 줘라

	- 서버 사이드 검증에서는 사용자가 피드백을 받기까지 딜레이가 발생하므로 그들이 콘텍스트를 기억할 수 있도록 도와라.

4. 너그러워져라 - 사용자는 어떤 데이터를 넣어야 하는지 모른다

	- 당신의 제품은 사용자에게 도움을 주기 위함이지 내부 개발 팀의 삶을 더 편리하게 만들기 위함이 아니다. 기술적 어려움이 사용자에게 문제를 일으키지 않게 하라.

5. 작업에 적합한 컨트롤을 선택하라

	- 사용 가능한 표준 컨트롤이 있다면 별도의 컨트롤을 창작하지 마라. 가장 일반적으로 사용되는 접근법이 최선이 아닐 수도 있다.

### #049 ~ #054 입력 폼 데이터

1. 사용자가 원하는 대로 전화번호를 입력할 수 있게 하라

	- 사용자 인터페이스에서 전화번호를 검증하거나 분석하려 하지 마라.

2. 날짜 입력에서 드롭다운을 현명하게 사용하라

	- 월/일은 드롭다운을, 연도는 숫자 입력이 편하다. 모바일 기기에서는 시스템 데이트 피커를 보여 줘라.

3. 지불 카드 정보를 요구할 때에는 최소한의 정보만 받아라

	- 카드 정보는 HTTPS 보안 연결을 통해서만 수집하라. Let’s Encrypt와 같은 서비스를 통해 인증서를 무료로 발급할 수 있다.

4. 우편 또는 ZIP 코드 입력을 쉽게 만들어라

	- 폼 입력은 사용자에게 아주 귀찮은 것이므로 우편번호를 그냥 입력하게 하고 나중에 검증하라.

```html
<!-- 주소 입력에서 자동 채우기 -->
<input autocomplete = "shipping postal-code">
```

5. 통화 입력에서 소수 자리를 덧붙이지 마라

	- 사용자가 직접 소수를 입력하게 하되, 입력하지 않으면 ‘.00’이라고 추정하라. 통화 입력에서 소수 자리를 덧붙이는 경우 에러로 이어질 수 있다.

6. 사용자가 어려움 없이 이미지를 입력할 수 있게 하라

	- 가능하다면 기기의 기능을 사용하여 이미지를 캡쳐하라. 다양한 이미지 포맷을 허용하고, 사용자에게 업로드 진척을 알려라.

### #055 ~ #058 진행 표시줄

1. 소요 시간이 확실한 태스크라면 ‘직선 형태’의 진행 표시줄을 사용하라

	- 진행 표시줄은 하나로 표시되어야 한다. 명확한 시작과 끝이 있는 하나의 선형 표시줄을 제공하라.

2. 소요 시간을 가늠할 수 없는 태스크라면 ‘스피너’를 보여 줘라

	- 스피너는 페이지 리로드처럼 아주 잠시 동안이라 진행 표시줄이 과잉일 수 있는 태스크에 매우 적합하다. 애니메이션을 사용해서 무언가 벌어지고 있다는 것을 알려라.
- 예시: Gmail ‘로딩 중’ → ‘계속 로딩 중’

3. 애니메이션되고 반복되는 진행 표시줄은 절대로 사용하지 마라

	- 애니메이션되는 진행 표시줄은 실제로 개발자가 광대역의 인터넷이 아닌 자신의 컴퓨터에서 로컬로 무언가를 테스트 중이라는 징후일 수 있다. 완료되지 않았는데 무언가가 곧 끝날 거라고 사용자에게 말하지 마라.

4. 진행 표시줄에 숫자로 된 인디케이터를 제공하라

	- 읽을 만한 시간이 확보된다면, 진행 표시줄에 숫자로 된 인디케이터를 제공하라. 사용자에게 정확한 시간을 알려줄 수 없다면, 그 대신에 퍼센트를 사용하는 편이 낫다.

### #059 ~ #069 시각적 표현

1. 명암비는 당신 편이다

	- 텍스트와 배경 간의 명도 대비는 최소 4.1:1이다.
	- ‘웹 콘텐츠 접근성 가이드라인(WCAG)’ 참고

2. ‘플랫 디자인’을 사용해야 한다면 컨트롤에 시각적 어포던스를 추가하라

	- 컨트롤의 시각적 어포던스는 모든 사용자 인터페이스에서 여전히 필수적이다. 미니멀리즘을 너무 지나치게 적용하지 마라. 균형을 찾아라.

3. 애매모호한 기호를 피하라

	- 신중하게 아이콘을 선택하라. 아이콘을 설명해야 한다면, 효과가 없는 것이다.

4. 링크는 콘텍스트와 분리해도 의미가 통하게 만들어라

	- 링크를 서술적으로 만들면 검색 인덱스가 콘텐츠를 이해하는 것을 도울 수 있다. 접근성은 물론 검색 인덱싱에도 도움이 된다.

5. 헤더와 내비게이션 위에 ‘콘텐츠로 건너뛰기’ 링크를 추가하라

	- 사이트 맨 위에 ‘콘텐츠로 건너뛰기’ 링크를 추가하고, CSS 포지셔닝을 사용해서 링크를 감춰라.

```html
#skiptocontent {
	height: 1px;
	width: 1px;
	position: absolute;
	overflow: hidden;
	top: -10px;
}
```

6. 컬러만 사용해서 정보를 전달하지 마라

	- 모든 사람들이 컬러를 구분하는 것은 아니다. 반드시 다른 지표와 함께 컬러를 사용하라. 컬러는 부차적 정보의 출처이다.

7. 메타 태그를 써서 기기의 줌 기능을 끄는 것은 악랄한 행위다

	- 픽셀 단위까지 완벽한 디자인을 손에서 놓아 버리고, 사용자가 원하는 대로 당신의 제품을 보길 원한다는 사실을 받아들여라.
	- 제품 인터페이스를 다양한 크기의 디바이스와 보조 기술을 사용해서 테스트하라.

8. 내비게이션 요소에 타당한 탭 순서를 부여하라

	- UI 여기저기에서 탭을 누르면 포커스가 합리적인 방향으로 이동하는지 확인하라. 접근성에 특히 중요하며, 모든 사용자가 이동이 용이한 폼의 혜택을 받을 것이다.

```html
<--! 탭으로 선택되는 필드 순서 지정 -->
<input type="text" name="field1" tabindex=1 />
<input type="text" name="field2" tabindex=2 />
```

9. 컨트롤에 명확한 레이블을 적어라

	- 필드 레이블과 플레이스홀더 텍스트를 모두 사용하면 사용자들의 전반적인 경험을 향상할 수 있다.

10. 사용자가 특정 알림을 끌 수 있게 하라

	- 알림에 대한 상세 컨트롤을 사용자에게 제공하라. 사용자는 시스템 레벨에서 당신의 제품에 대한 알림을 손쉽게 해제할 수 있다는 점을 유념하라.

11. 탭 가능 영역을 손가락 크기로 만들어라

	- 터치 인터페이스를 디자인할 때 사람의 손가락 크기를 고려하라. 실수 방지를 위한 여백으로는 2mm가 적당하다.

### #070 ~ #084 사용자 경험 디자인

1. 사용자 여정에는 시작, 중간, 끝이 있어야 한다

	- 여정 종료를 알리는 이정표의 예로는 ‘메시지가 발송되었습니다’, ‘변경 사항이 저장되었습니다’, ‘링크가 게시되었습니다’가 있다.

2. 사용자는 모든 여정에서 자신이 어느 단계에 있는지 항상 알아야 한다

	- 화면을 시각적으로 구분되게 만드는 것은 ‘내가 홈페이지로 돌아왔구나’하고 생각하는 데 도움을 줄 것이다. 모든 여정에서 사용자의 현재 단계를 명확하게 알리고, 사용자에게 단계 간 이동이 가능한 컨트롤을 제공하라.

3. 이동 경로 내비게이션을 사용하라

	- 이동 경로는 사용자가 시스템 안에서 자신의 위치를 확인하고 이전 계층 단계로 쉽게 돌아갈 수 있게 해준다. 모바일에서도 이동 경로가 필요한지 잘 생각해 보라, 사용자의 자유로운 이동과 제품에 대한 이해를 돕는다.

4. 사용자가 선택적 여정 중이라면 ‘건너뛰기’ 컨트롤을 제공하라

	- 사용자가 여정의 선택적 부분을 건너뛸 수 있게 하라. 제품의 비본질적인 부분에 사용자를 가두지 마라.

5. 사용자들은 당신의 회사에 관심이 없다

	- 제품의 유용성은 사용자가 어떤 일을 할 수 있게 도와주는가에 따라 결정된다. 과도한 정보를 제공하는 이러한 패턴은 객관성이 결여된 증상이다. 제품에 회사 비전을 지나치게 많이 쓰지 마라.

6. e-커머스의 표준 패턴을 따르라
    
    - 제품
        
        가격, 크기, 컬러, 패턴 등과 같은 속성 및 카테고리에 따라 나열된다. 사용자는 속성별로 제품들을 검색하고 분류할 수 있다. 제품 보기에서는 크기, 컬러 등을 조정하는 컨트롤과 수량 선택, ‘장바구니에 담기’ 버튼이 제공된다. 제품 유형에 따라 체크아웃으로 곧장 이동하도록 안내받을 수도 있다.
        
    - 장바구니
        
        장바구니 혹은 카트에서는 사용자가 선택한 제품 및 수량을 보여 준다. 거기에서는 사용자는 수량을 수정하고, 품목을 제거하고, 장바구니를 비우거나 체크아웃으로 넘어간다.
        
    - 체크아웃
        
        총액이 표시되며 사용자는 배송 주소와 결제 정보 같은 개인 정보 입력을 요구받는다. 계정이 있다면 이 단계에서 선택적으로 사인 인할 수 있지만, ‘게스트 체크아웃’도 가급적 지원해야 한다.

7. 사용자의 작업이 저장되지 않았다면 타이틀 바에 인디케이터를 표시하라

	- 불릿 기호로 나타낼 수 있고, 공간이 허락한다면 ‘저장되지 않음’이라고 명시적으로 말할 수도 있다. 사용자가 당신의 제품을 사용하면서 투입한 시간과 노력을 존중한다는 것을 보여 줘라.

8. 사용자에게 앱을 평가하라고 괴롭히지 마라

	- 회사의 니즈보다 사용자의 니즈를 먼저 생각하라

9. 무의미한 스플래시 화면을 사용하지 마라

	- 앱 첫 화면을 자세히 살펴본 후에 첫 화면의 레이아웃을 그대로 반영하지만 콘텐츠는 빠진 스플래시 화면을 제공하라. 워드 프로세서를 예로 들면, 앱이 열리자마자 사용자가 타이핑을 시작할 수 있게 지원하면서 ‘차트 추가하기’ 대화상자는 사용자가 클릭하면 그 때 로드하라.

10. 당신의 파비콘을 독특하게 만들어라

	- 16픽셀 크기에서 읽기 쉬운지 테스트하라. 아이콘이 실제로 정사각형이 아니라면 투명도를 잘 사용하라.

11. ‘기존에서 만들기’ 흐름을 추가하라

	- CRUD(Create, Read, Update, Delete)를 의미한다. 이 간단한 흐름은 사용자에게 강력한 시간 절약 및 생산성 향상 방법이다. 사용자가 시스템에서 기존 항목의 사본을 만들 수 있게 하고, 이 패턴을 소비자 제품에도 적용하는 방법을 고민하라.

12. 사용자가 쉽게 지불할 수 있도록 만들어라

	- 당신의 제품이 마음에 들었기 때문에 사용자가 지불하려는 것이므로 지불을 가급적 쉽게 만들어야 하며, 이 흐름을 정기적으로 테스트해야 한다.

13. 검색 결과를 섹션으로 분류하라

	- 구글이 검색 결과의 순위를 너무 잘 매긴 결과, 사용자들은 이 수준의 품질을 다른 모든 검색 경험에서도 기대하게 됐다. 검색 결과를 관련된 카테고리로 나누고, 카테고리별로 항목 수를 표시하라. 사용자가 다른 곳에서 접한 것과 동일한 검색 품질을 제공하는 것을 목표로 하라.

14. 사용자들은 파일 시스템을 이해하지 못할 것이다

	- 사용자는 기기의 파일 시스템을 이해하지 않아도 되고 이해할 필요도 없다. 사용자의 작업이 어떻게 그리고 어디에 저장되는지 명확히 하라. 어떤 복잡성을 숨겨서 사용자의 경험을 향사이킬지 검토하기 위해서 이 원칙을 사용하라.

15. 말하지 말고 보여 줘라

	- 사용자들은 텍스트를 읽지 않는다. 쉽게 닫을 수 있는 화면상의 팁을 사용하거나, 복잡하고 전문적인 제품에서는 비디오 데모를 사용할 수 있다. 이미 사용되는 제품들을 기반으로 개발한다면 그 경험을 활용하여 금세 아주 순조로운 출발을 보일 것이다.

### #085 ~ #090 언어적 표현

1. 용어를 일관되게 사용하라

	- 제품 전반에서 일관된 용어를 사용하라. 일관된 카피를 사용해서 사용자가 보다 신속하게 멘탈 모델을 형성하도록 도와라.

2. ‘로그 인’과 ‘로그 아웃’이 아닌 ‘사인 인’과 ‘사인 아웃’을 사용하라

	- 익숙함을 위해 태스크를 실제 상황과 관련지어라.

3. ‘등록’보다 ‘사인 업’이 더 낫다

	- 사인 업 컨트롤이 잘 작성된 메시지와 결합되면 앱이 훨씬 더 친근하고 유용하게 느껴지는 데 도움이 된다.

4. 애매한 말이 아닌 ‘비밀번호 찾기’를 사용하라

	- 사용자가 문제를 해결하는 기능이라는 것을 알 수 있도록 ‘비밀번호 찾기’를 사용하라. 당신의 제품에서는 더 오래 지속되는 사인 인 세션을 고려하라.

5. 사람이 쓴 것처럼 작성하라

	- 당신의 관점에서 벗어나서 고객의 눈으로 제품을 바라볼 수 있어야 한다. 회사에서 쓰는 표현들이 제품에 영향을 미치지 않게 하라. 글쓰기에 공을 들여라. 그러면 사람들이 쓰고 싶은 제품을 만들게 될 것이다.

6. 수동태보다 능동태 동사를 선택하라

	- 카피와 레이블이 이해하기 쉬운지 끊임없이 리뷰하라. 문장을 실제 사용자에게 테스트하고 어떤 것이 최선인지 찾아라.

### #091 ~ #098 기능 디자인

1. 검색 결과 페이지 맨 위에 가장 관련성이 높은 결과를 표시해야 한다

	- 사용자가 검색 결과를 수정할 수 있도록 정렬 순서 및 필터와 함께 명확한 컨트롤을 제공하라. 사용자처럼 생각하라.

2. 알맞은 기본값을 선택하라

	- 대부분의 사용자에게 기본 설정은 유일한 설정이므로 적절하게 선택하라.

3. 사용자의 기대에 어긋나지 마라

	- 사용자가 오랜 경험을 통해 이해하고 좋아하는 기존 관례를 바탕으로 개발하면 된다. 당신의 제품이 사용자가 경험한 다른 제품처럼 작동하게 만들어라.
	
4. 적절한 기본값을 사용해서 사용자가 완료해야 하는 태스크의 수를 줄여라

	- 적절한 기본값을 사용하면 사용자의 수고를 줄일 수 있다. 사용자 테스트, A/B 테스트와 애널리틱스 리서치에서 나온 인사이트를 결합시켜라.

5. 기존 메타포를 기반으로 만들어라 - 이건 절도가 아니다

	- 이미 잘 알려진 패턴을 기반으로 개발하는 것을 목표로 삼아야 한다. 다른 제품의 우수 사례를 차용하는 것을 부끄러워 마라. 이미 잘 알려진 패턴을 기반으로 만들어라.

6. 인터랙션이 명확해야 하는지, 쉬워야 하는지 아니면 가능해야 하는지 결정하라

	- 당신의 가설을 실제 사용자와 함께 테스트하라. 확실한 성공을 위해서는 제품의 초기 단계에서 신속하게 반복하라.

7. ‘모바일에서 작동하는가?’라는 말은 구식이다

	- 모바일 우선 입장에서 출발하는 것이 전체 디자인 프로세스에 도움이 될 수 있다.

8. 메시징은 이미 해결된 문제다

	- 이미 널리 사용돼 확실히 자리 잡은 패턴을 빌려 써라. 메시지 작성이 완료되기 전에 ‘리턴’으로 메시지를 발송하지 마라.

### #099 ~ 101 사용성

1. 브랜드는 다 헛소리다

	- 브랜드보다는 제품을 통해 무엇을 할 수 있는지에만 관심을 쏟는다. 좋은 UX는 좋은 브랜드보다 더 뛰어나다. 브랜드 가이드가 아니라 사용자를 위해 싸워라.

2. 어둠의 세력에 합류하지 마라

	- 개발하는 소프트웨어의 도덕적, 윤리적 결과에 대해 생각해보라. 당신도 사용하고 싶은 인터페이스와 경험을 디자인하라.

3. 실제 사용자들과 함께 테스트하라

	- 5명의 사용자와 진행해도 한 번의 테스트에서 사용성 문제의 85%를 발견할 수 있다는 것을 보여 주는 연구가 있다. 실제 사용자와 함께 초기에 테스트하며, 다양한 연령과 성별을 대상으로 테스트하라.


> “디자이너는 더 이상 더할 것이 없을 때가 아니라 더 이상 뺄 것이 없을 때 완벽함에 도달하게 된다.” - 앙투안 드 생텍쥐페리(Antoine de Saint-Exupery)

- 작업의 모든 측면에서 단순함과 명확함을 얻으려고 노력하라.

- 전문 용어는 피하고, 사람들을 편안하게 해주고, 당신이 마주하는 모든 사람들의 UX를 향상시키고자 노력하라.

- 당신의 목업과 와이어프레임은 물론 제품의 다른 모든 면이 단순하고 편리해야 한다.

- 당신과 접하게 되는 다른 이들에게 즐거움을 제공하라.