---
글쓴이: 하야시 마사유키
출판사: 영진닷컴
분류: 004 컴퓨터과학
유형: 단행본
다읽은날: 2025-04-05
책표지: https://contents.kyobobook.co.kr/sih/fit-in/458x0/pdt/9788931463149.jpg
tags:
  - 독서노트
---
## 감상
### 2025-04-05



---
# 노트

# Chapter 1 클라우드란?

## 01. 클라우드 컴퓨팅이란?

클라우드 컴퓨팅이란 컴퓨터를 사용한 정보 처리를 자신이 보유한 PC가 아닌, 인터넷 너머에 존재하는 클라우드 사업자의 컴퓨터에서 처리하는 서비스를 뜻한다.
기업이 클라우드를 이용할 경우, 회사의 정보를 회사 안에 구축한 시스템에서 처리하는 것이 아니라 클라우드 사업자의 데이터 센터 안의 시스템에서 처리하게 된다.

## 03. 클라우드의 정의와 특징

> 클라우드 컴퓨팅이란, 공유 구성이 가능한 컴퓨팅 리소스(네트워크, 서버, 스토리지, 애플리케이션 서비스)의 통합을 통해 어디서나 간편하게, 요청에 따라 네트워크를 통해 접근하는 것을 가능하게 하는 모델이다. 이는 최소한의 이용 절차 또는 서비스 공급자의 상호 작용을 통해, 신속히 할당되어 제공한다.
> - NIST(미국 국립 표주 기술연구소)

**클라우드의 특징**
- 주문형 셀프 서비스: 사업자와 직접 상호작용하지 않고, 사용자의 개별 관리화면을 통해 서비스를 이용할 수 있다.
- 광범위한 네트워크 접속: 모바일 기기 등의 다양한 디바이스를 통해 서비스에 접속할 수 있다.
- 리소스의 공유: 사업자의 컴퓨팅 리소스를 여러 사용자가 공유하는 형태로 이용한다. 또한, 사용자는 자신이 사용하는 리소스의 정확한 위치를 알 수 없다.
- 신속한 확장성: 필요에 따라, 필요한 만큼의 스케일 업(처리 능력을 높이는 것)과 스케일 다운(처리 능력을 낮추는 것)이 가능하다.
- 측정 가능한 서비스: 이용한 만큼 요금이 부과되는 종량제

## 04. 클라우드의 장점

1. 경제성
	- 사용하고자 하는 기간만 서비스로서 사용할 수 있다.
	- 소프트웨어와 데이터를 클라우드에서 통합 관리한다.
2. 유연성
	- 컴퓨팅 리소스를 필요할 때, 필요한 만큼 확장할 수 있다.
3. 가용성
	- 일부 하드웨어에 장애가 발생하더라도 서비스를 계속해서 사용할 수 있도록 구성되어 있다.
4. 빠른 구축 속도
	- 클라우드가 제공하는 하드웨어와 소프트웨어를 이용하여 시스템을 신속하게 구축할 수 있다.

## 05 - 07. 클라우드의 종류

> [!note] SaaS(Software as a Service, 서비스로서의 소프트웨어)
> 하나의 서버를 여러 기업에서 공유하는 것을 전제한 멀티 테넌트 방식. 소프트웨어의 업데이트 작업은 기사용자가 아니라 클라우드 사업자가 수행한다.

> [!note] PaaS(Platform as a Service, 서비스로서의 플랫폼)
> 기업의 애플리케이션 실행 환경 및 애플리케이션 개발 환경을 서비스로써 제공하는 모델
> 애플리케이션 실행 환경이나 데이터베이스 등이 미리 마련되어 있다.

> [!note] IaaS(Infrastructure as a Service, 서비스로서의 인프라 스트럭쳐)
> CPU나 하드웨어 등의 컴퓨팅 리소스를 네트워크를 통해 서비스로 제공하는 모델
> 가상 서버 및 온라인 스토리지 등의 하드웨어 자원을 소프트웨어적으로 나누어 사용자에게 제공한다.


