---
글쓴이: 히토미디어
출판사: 길벗
분류: 005 프로그래밍
유형: 단행본
다읽은날: 2025-01-17
책표지: https://contents.kyobobook.co.kr/sih/fit-in/458x0/pdt/9791186978238.jpg
tags:
  - 독서노트
---
## 감상
### 2025-01-18

웹 풀스택 개발자 양성 과정을 수강하고 있다. 조금 더 심화적인 내용, 실무와 가까운 내용이 있을까 고민하다가 이 책을 읽게 되었다.
책의 내용은 실무에 가까운 내용이기도 하고, 기초적인 단계이기도 하다. 이런 소프트웨어 툴이 있다- 하고 설명해주는 동시에, 설치하고 기본적인 사용법도 알려 준다. 그 중에서도 어떤 툴을 어떨 때 쓰는지 설명해주는 게 큰 도움이 됐다.
마침 이 책을 마무리하기 직전에 원티드에서 백엔드 실무 트레이닝 코스가 열렸다는 메일을 받았다. 내게 도움 되는 코스인가 싶어 강의내용을 살펴보니 모르는 말이 한가득이었다. 도커, CI/CD 정도만 겨우 알아보고 너무 어려운 과정인 것 같아 코스를 듣지 않기로 하고, 밤에 이 책을 끝까지 읽으려고 펼쳤더니 키바나, Fleunted 같은 단어가 눈에 들어왔다. 강의내용에 있었던 것들이었다.
'교과서'라는 책 제목처럼 정말 기초적인 내용은 다 담겨 있다. 여기서 소개한 기술을 익혀 더 성장할지는 나에게 달린 선택이다. 지금 생각으로는 리액트, 타입스크립트와 로그 분석 도구들을 먼저 익히면 좋을 것 같다.

---
## 노트

## 1장. 웹 엔지니어

Section 02. 필요한 기술 영역
- HTML
- CSS
- 프론트엔드
- 서버사이드
- 데이터베이스
- 웹 서버
- AWS
- GitHub

Section 03. 계속 새롭게 등장하는 기술
- NoSQL 데이터베이스
- JavaScript 프레임워크
- Fluented
- 그래프로 시각화
- 가상화 기술
- 프로비저닝 도구

## 2장. Ruby on Rails로 개발

Section 05. Ruby의 개요

Section 06. Ruby on Rails의 등장

Section 07. MVC(Model-View-Controller)
- 모델
- 뷰
- 컨트롤러

Section 08. Rails로 애플리케이션 개발
- Rails 개발 환경 준비
- Rails 다루기
- OAuth 인증 사용
- OAuth 인증 구현

Section 09. 테스트하기

Section 10. 편리한 gem 소개

Section 11. gem을 찾는 방법

Section 12. 정리

## 3장. PHP로 개발

Section 13. 최근 PHP

Section 14. PHP 프레임워크
- 풀 스택 프레임워크
- 마이크로 프레임워크

Section 15. PHP 실행 환경 구축
Section 16. Composer 사용
Section 17. PSR 알아보기
Section 18. PHP 애플리케이션 개발 환경 구축
Section 19. 개발에 편리한 도구
- REPL
- 코딩 규칙 점검, 분석
Section 20. PHP 개발 환경, 에디터

## 4장. NOSQL 데이터베이스

Section 22. NoSQL 데이터베이스와 관계형 데이터베이스의 차이
Section 23. Redis
Section 24. MongoDB

## 5장. 프론트 엔드 구현

Section 26. 프론트 엔드 개발
- jQuery 간단 사용법
- DOM 요소 가져오기
- jQuery 오브젝트
- CoffeeScript와 TypeScript의 등장

Section 27. CoffeeScript
Section 28. TypeScript
Section 29. Grunt
Section 30. JavaScript 프레임워크 등장
Section 31. AngularJS 특징
Section 32. AngularJS 사용
Section 33. 서비스

## 6장. 로그

Section 35. 로그는 왜 중요한가
Section 36. Fluented 등장 배경
Section 37. Fluented와 syslogd 차이
Section 38. Fluented 사용
Section 39. 로그 시각화
Section 40. 엘라스틱 서치
Section 41. 키바나

## 7장. 데이터 시각화

Section 43. 왜 구글 차트인가
Section 44. 막대 그래프
Section 45. 누적 막대 그래프
Section 46. 꺾은선 그래프
Section 47. 산포도
Section 48. 외부 JSON 파일과 URL 읽기
Section 49. 정리
- AWStats
- Webalizer
- 구글 웹 로그 분석
- New Relic
- Datadog
- Mackerel

## 8장. 환경 구축 자동화

Section 50. 수동 환경 구축의 위험성
Section 51. Vagrant
Section 52. Ansible
Section 53. Serverspec
Section 54. Docker

## 9장. 편리한 외부 서비스

Section 56. 왜 외부 서비스를 이용할까
Section 57. 외부 서비스 소개
- Mixpanel - 액세스 분석 도구
- Slack - 커뮤니케이션 도구
- Qiita:team - 정보 공유 서비스
- CircleCI - 지속적 인티그레이션 서비스

## 10장. 웹 서버 구축

Section 59. 아파치
Section 60. Nginx